# ip
- internet protocol
- 컴퓨터의 고유 주소
- 점으로 구분된 네 개의 숫자로 구성된 주소
- 컴퓨터끼리 서로 찾아갈 때 지정 주소
# domain
- 인간이 ip를 전부 기억할 수 없으니 만들어낸 사람이 읽을 수 있는 IP 주소의 이름
- ip만을 가리킴.
# 클라이언트
- 웹을 이용 가능한 장치들이 사용하는 웹에 접근하는 소프트웨어(파이어폭스 또는 크롬과 같은 웹 브라우저)
# 서버
- 웹페이지, 사이트, 또는 앱을 저장하는 컴퓨터
# 정적 웹 사이트 vs 동적 웹 사이트
## 정적 웹 사이트
- 특별한 리소스 요청이 들어올 때 서버에서 하드 코딩된 동일한 콘텐츠를 반환
- 사용자가 페이지를 탐색하거나, 브라우저가 지정된 URL에 HTTP "GET"요청을 보낼 때 서버는 파일 시스템에서 요청한 문서를 검색하고 문서와 success status (보통 200 OK)를 포함한 HTTP응답을 반환
## 동적 웹 사이트
- 필요할 때에 동적으로 응답 콘텐츠가 생성
- 보통 HTML 템플릿에 있는 자리 표시자에 데이터베이스에서 가져온 데이터를 넣어 생성
- 많은 양의 콘텐츠를 저장하기에 정적 웹 사이트를 이용 하는 것 보다 효과적
- 사용자또는 저장된 환경을 기반으로 URL에 대해 다른 데이터를 반환 할 수 있으며, 응답을 반환하는 과정에서 다른 작업을 수행 할 수 있습니다(예: 알림 보내기).
- 동적 웹사이트를 지원하는 코드는 **서버에서 실행** 되어야 합니다. 이러한 코드를 만드는 것은 "server-side programming"이라고 알려져 있습니다 (또는 "back-end scripting"이라고 불리기도 합니다).

# what is Django
## web frameworks
- 일반적인 문제를 해결하고 개발 속도를 높이며 특정 도메인에서 직면하는 다양한 유형의 작업을 단순화하도록 설계된 함수, 객체, 규칙 및 기타 코드 구성 요소의 모음
- 클라이언트와 서버 측 코드 모두 프레임 워크를 사용하지만 도메인은 매우 다르므로 프레임 워크도 다릅니다.
- 클라이언트 측 웹 프레임 워크는 레이아웃 및 프리젠 테이션 작업을 단순화
- 반면 서버 측 웹 프레임 워크는 직접 구현해야하는 많은 "공통"웹 서버 기능을 제공합니다<br>(예: 세션 지원, 사용자와 인증을 지원, 데이터베이스와 쉬운 연결, 템플리트 라이브러리, 기타 등등.).

# HTTP
- HTML 문서와 같은 리소스들을 가져올 수 있도록 해주는 프로토콜입니다. 
- HTTP는 웹에서 이루어지는 모든 데이터 교환의 기초이며, 클라이언트-서버 프로토콜이기도 합니다. 
- 클라이언트-서버 프로토콜이란 (보통 웹브라우저인) 수신자 측에 의해 요청이 초기화되는 프로토콜을 의미합니다. 
- 하나의 완전한 문서는 텍스트, 레이아웃 설명, 이미지, 비디오, 스크립트 등 불러온(fetched) 하위 문서들로 재구성됩니다.
- 클라이언트와 서버들은 (데이터 스트림과 대조적으로) 개별적인 메시지 교환에 의해 통신합니다. 
  - 보통 브라우저인 클라이언트에 의해 전송되는 메시지를 **요청(requests)**이라고 부르며, 
  - 그에 대해 서버에서 응답으로 전송되는 메시지를 **응답(responses)**이라고 부릅니다.

## 요청(REQUESTS)
- HTTP 메서드, 보통 클라이언트가 수행하고자 하는 동작을 정의한 GET, POST 같은 동사나 OPTIONS나 HEAD와 같은 명사입니다. 일반적으로, 클라이언트는 리소스를 가져오거나(GET을 사용하여) HTML 폼의 데이터를 전송(POST를 사용하여)하려고 하지만, 다른 경우에는 다른 동작이 요구될 수도 있습니다.
- 가져오려는 리소스의 경로; 예를 들면 프로토콜 (http://), 도메인 (en-US) (여기서는 developer.mozilla.org), 또는 TCP 포트 (en-US) (여기서는 80)인 요소들을 제거한 리소스의 URL입니다.
- HTTP 프로토콜의 버전.
- 서버에 대한 추가 정보를 전달하는 선택적 헤더들.
- POST와 같은 몇 가지 메서드를 위한, 전송된 리소스를 포함하는 응답의 본문과 유사한 본문.
## 응답
- HTTP 프로토콜의 버전.
- 요청의 성공 여부와, 그 이유를 나타내는 상태 코드.
- 아무런 영향력이 없는, 상태 코드의 짧은 설명을 나타내는 상태 메시지.
- 요청 헤더와 비슷한, HTTP 헤더들.
- 선택 사항으로, 가져온 리소스가 포함되는 본문.
- 